çeviri "marla_b" "veve"
Nasılsın adamım?
Şu anda iyi gidiyor Geraldo, sen nasılsın?
Dünyada olup biten her şeye rağmen iyisin?
Hem de çok iyiyim, teşekkür ederim.
Biliyor musun, seni çocuklarla birlikte görmek harika.
Bence bu pek gözükmeyen gerçek Michael Jackson,
sen ve senin çocukların, birisinin altında bez var,
diğer ikiside yeni yürümeye başlamış afacanlar.
Bir bakıcı olmadan nasıl idare ediyorsun bilmiyorum.
Çocuklarımla ben, kendim ilgilenmekten keyif alıyorum,
bu çok eğlenceli ki bu yüzden onlara sahip oldum,
böylece onlarla ilgilenebiliyorum ve
bu gerçekten çok iyi rahatlamamı sağlıyor.
Biliyor musun ben bundan çok zevk alıyorum,
beni mutlu ediyor ve güldürüyor,
onlar harika, tatlı, masum çocuklar.
Seni Nickelodeon ve Disney kanallarının
arasında gidip gelen bir hakem olarak görüyorum.
Gerçekten çözümü zor problemlerin var,
ama bir yandan da gayet normal bir hayatın var.
Bunu bilmek güzel.
Teşekkürler, hepsi onların sayesinde.
Bana çocukların, kendi çocuklarının
sana ne ifade ettiğini anlat.
Onlar… Bunu kelimelerle ifade etmek çok zor,
çünkü onlar her şeyim.
Çocukların benim için ne ifade ettiğini anlatmak;
onlar benim bütün dünyam, uyanırım ve onlar için güne başlarım.
Kahvaltıyı hazırlarım, altlarını değiştiririm,
eğer okumak isterlerse bunun için çok şey yaparız,
saklambaç oynarız, körebe oynarız ve
bununla gerçekten çok iyi vakit geçiririz.
Ve sen tamamen normal bir yaşam yaratabiliyor musun?
Onlar diğer dünyanı bilmiyorlar belli ki.
Bunun için elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Yani bu senin için öncelikli.
Evet tabi ki.
Dünyanın en iyi babası olmak isterim.
Onlar senin kim olduğunu biliyorlar mı?
Ya da insanlar için ne demek olduğunu?
Evet biliyorlar. Benimle birlikte turnedeydiler ve
bir dolu hayranın arasında limuzindeydik.
Bunu sevdiler mi?
Çok heyecan verici buldular.
Sahneye çıkmak istiyorlar.
Benimle sahneye çıkmak için başımın etini yiyorlar.
Bu yüzden onları benimle sahneye çıkaracağımdan eminim
ve [bu şekilde] dünya da onları ilk defa görmüş olacak.
“Baba eve gidip Nickelodeon izlemek istiyorum”
demiyorlar mı?
Muhtemelen.
Bunu da yapıyorlar demek.
Evet.
Peki, tekrar burada yani kayıt stüdyosunda olmaktan,
tekrar müziğe odaklanmaktan dolayı ne hissediyorsun?
Bu bir bakıma rahatlamak mı?
Harika rahatlama hem de.
Beni tamamen evdeymişim gibi hissettiriyor.
Kendi kendimeyim ki bu da burada olma sebebim.
Herhangi bir sanat dalı, film olabilir,
müzik, herhangi biri, bunu seviyorum
“King of Pop” diye anıldığında mı daha
rahatsın yoksa bu yaratma sürecinde mi?
Yaratma sürecinde evet, yaratmayı seviyorum.
Seni ve Randy’yi gördüm, verdiğiniz tepkiler
beni ve kardeşlerimi anımsatıyor. Patron kim?
Randy.
Gördüğüm bu değil ama.
Ama ailene güveniyorsun.
Tabi ki, güvenmek zorundasın.
Bu ‘aile her şeyden önce gelir’ gibi bir durum mu?
Aile her şeydir. Bu sevgidir. Bize öğretilen bu.
Günün sonunda hepimiz iyi birer arkadaşız ki önemli olanda bu.
Basın ve basın insanlarının söyledikleri dışında biz arkadaşız.
Birbirimizi çok seviyoruz.
Bütün bu uydurma şeylere rağmen yakın aile bağı mı bu?
Bu sansasyonalizm.
Bununla nasıl baş ediyorsun?
Sansasyonalizmle mi?
Evet. Hayatındaki büyütülen, abartılan neredeyse
gariplik durumuna gelmiş şeylerle nasıl baş ediyorsun?
Hayal ürünü bir film izlemek gibi.
Çünkü hayali. Bilim kurgu izlemek gibi.
Ama gerçek değil.
Kendimi biliyorum ve insanların bunları okuyup
ve bunlara inanması çok üzücü.
“Bu sadece söylenti, dedikodu.
Bunlar doğru değil” demek için
her hafta bir basın toplantısı düzenlemek istediğin oldu mu?
Hayır.
Çünkü gerçeğin er geç başarılı olacağını biliyorum.
Araştırdım ve senin dava edildiğin kadar saçma
sebepler için dava edilen kimse bulamadım.
Avukatlarından biri Billie Jean Jackson isimli bir
kadının arayıp “Çekleri kabul etmeyi durdurun.
Ben Billie Jean” yani senin hitlerinden biri.
Demek istediğim nasıl...hepsinden önce seni etkiliyor mu bu?
Beni etkiliyor mu?
Evet ancak bu yolla bağışıklık kazandım da,
gergedan derim var ama aynı zamanda insanım.
Yani incitebilir ama ben çok güçlüyüm ve bu tür
yanlış bilgilere kulak asan insanlardan hoşlanmıyorum.
Mesela, geçen sene dördüz babası oldun mu?
Bu çılgınca bir dedikoduydu.
Sonra onlar ikiz oldu.
Diğer ikisine ne oldu bilmiyorum, belki uzaylılar kaçırmıştır.
O hikâyeden haberim var ama ikiz babası değilim.
Bir şey sakladığımı düşünüyorlar.
Uydurulmuş başka bir dedikodu.
Tamamıyla yanlış yani.
Ne kadar büyük star o kadar büyük hedef.
Süper- mükemmel bir sanatçı olduğumu söylemiyorum.
Durum şu, insanlar ünlülerle uğraşıyor ve hedef biziz.
Fakat gerçek her zaman kazanır. Buna inanıyorum.
Tanrıya inanıyorum biliyor musun?
İnancın mı seni ayakta tutuyor?
Tabi ki.
Arkadaşlık peki?
Arkadaşlık?
Arkadaşlarına güvenir misin?
Hem iyi hem kötü gününde yanındalar mı? Dostların kimler?
Çocuklarım, ailem, kardeşlerim ve evet çoğu insan.
Gareldo: Sadık olanlardan bahseder misin?
Vefalı, onları öyle bilemezsiniz ki. Bu uh…
Elizabeth Taylor?
Oh, o çok sadıktır,
Elizabeth Taylor’la her zaman birlikteyim.
Çok değerli arkadaşım, onun evindeydim.
Haftada birkaç kez geceleri telefonda harika zaman geçiririz.
Ne zamandır arkadaşsınız?
16 yaşımdan beri onu yakından tanırım.
Ve 5 yaşından beri müzik yapıyorsun.
Evet.
Yani müziğini yapmanın 50. Yılının içindesin.
41 yıldır bununla uğraşıyorsun.
Evet.
Hiç sıkıldın mı?
Hayır, hayır, hiçbir zaman sıkılmadım.
Gerçekten mi? Peki hiç Randy’den sıkıldın mı?
(gülerler) O burada bayanlar ve baylar.
Asla asla asla. O muhteşemdir.
Her zaman şahanedir, destekleyicidir ve muhteşemdir.
Yani hepsi farklı.
Bütün ailen çılgın, farklı… tıpkı benimki gibi.
Her kardeşim tamamıyla farklıdır,
her ailede olduğu gibi.
Bir aileyi aile yapan bütün farklı elementlere sahipsiniz.
Böylesine aşırı bir dikkat altındayken
nasıl bir normal yaşam sürdürüyorsun?
Kendi mülkünün dışında nasıl, ne tür bir eğlencen var?
Yok. Bazen oradan çıkarım ama her zaman değil.
Bu kapıların ardında kendi dünyamı yarattım, biliyorsun,
çünkü caddenin aşağısındaki sinemaya gidemiyorum
ya da parka, ya da gidip bir dondurma alamıyorum.
Dolayısıyla bu durumda kendi dünyanızı yaratmak
istersiniz ve benim yapmaya çalıştığımda bu.
sadece kendim için değil tabi ki, ailemle,
arkadaşlarımla ve kimi istersem onlarla paylaşıyorum.
Ve bu ihtiyaç ki mahremiyet için gerekli,
bütün saçma dedikoduları ve spekülasyonları def ediyor.
Bu katlanmak zorunda olduğun zor bir dengeleme rolü.
Ama bundan şikâyetçi değilsin değil mi? Ben olmazdım, hepsini silmeyi denerdim.
Neyin kralı olduğumu bilmiyorum, belki risk alma kralıyım ha? (güler)
“Basının kralı”
Peki tehlikede olan çocuklar?
Tsunami için bağış çabasından bahsettin.
Nedir bu? Babalık dürtün mü?
Önemsemek. İncil okumak, tanrı,
İsa, sevgi hakkında bir şeyler öğrenmek.
“Çocukları büyütün,” “Onları örnek alın,” “Onlar gibi olun” diyor.
“Diğerleriyle de ilgilenin, yaşlı insanlarla da ilgilenin” diyor.
Biz bu değerlerle büyüdük.
Onlar çok önemli değerler, ailem ve ben bunlarla yükseldik
ve bizi bugünde güçlü kılmaya devam ediyor.
Filmlerinden ne haber var?
“The Wiz” ve diğer şeylerde
rol aldın fakat bir süredir seni ekranda göremiyoruz.
Kendimi yönetiyor olacağım.
Yönetmeyi seviyorum.
Yaratmayı seviyorum.
Bir sanatçı bir tür yapımla bir adım ileriye gittiğinde
eğer kendini kendi gözüyle anlatabiliyorsa tamamdır.
Bunu biliyorum ve hissediyorum.
Ben hayalperestim.
Bunu verebilirsem başarırım ki bu müzikle,
dansla, sanatla yapmayı sevdiğim şey.
Sanatın gerçek yaşamda bir rolü olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet
Özellikle bir şarkıyla ve tsunami bağışıyla ilgili olarak.
Bunu noelden bir gün sonra öğrendim
ve rakamlar gittikçe artıyordu.
Doğal afet yaşandı ve ben bunun gerçek
olduğuna inanamıyordum. Şaşırmıştım.
Bir şeyler yapmalıyım diye düşündüm.
Tanrı bize insanlara yardım etmek,
onlara destek olmak için yetenek vermiş.
Böylece kardeşlerimle birlikte bir şarkı yapmaya karar verdik.
Onlara telefon açtın ve “Hey, kardeşlerim” dedin?
Sadece tsunami kurbanları için stüdyoya
gidip bir şeyler yapmak istiyoruz dedim.
Onlarda “Evet. Hadi bunu yapalım” dediler ve
bunun mükemmel bir fikir olduğunu söylediler.
Nasılsa geri döndün, bence insanlar
senin geri dönüşünü takdir edecekler.
Yüceltildiğin, çocuklarına ve sanatına
odaklanabileceğin bir dünya istemez misin?
Çok isterdim, yani bu beni harekete geçirir
Aracı. Sanat. En rahat olduğum dünya bu.
Gary, Indiana’da, 46 yaşında bir adamın
senin gibi bir dünyası olacağını tahmin ettin mi?
Bunu hiç düşünmedim.
Sadece hayatım boyunca harika şeyler yapmak
ve insanlara yardım etmek istediğimi biliyordum
ve gerçekten çok küçükken bunun hakkında
(46 yaşında adam) açıkça hiç düşünmedim.
Sadece şarkı söyledim ve dans ettim.
İnsanların neden alkışladığını, çığlık attığını anlamadım.
Sebebini gerçekten bilmezsiniz.
Sahnede ne zaman büyüdün? Bunu ne zaman anladın?
Yaşlandığında daha uzun zamandan sonra anlıyorsun.
Daha geniş bir kişiliğin oluyor ve beynin büyümeye başlıyor.
Daha çok şeyi anlamaya, daha mantıklı düşünmeye
ve araştırmaya başlıyorsun.
İnsanların senin normal, mantıklı olduğunu
yalnızca televizyondan gördüğü yerde
korunman hoş değil mi?
Ben her zaman böyleyim. Sadece kendimim.
Kesin bir noktada Michael Jackson ve
Jackson kardeşler artistik biçimde farklılar.
Peki, tekrar bir araya gelecek misiniz?
Kariyerine solo olarak devam edeceksin,
ama büyük plan nedir,
hayatında ki bu sahnede nedir büyük resim?
Daha tamamlanmamış olan ne?
Ne yapmak istiyorsun?
Bir sürü sürpriz var.
Film. Filmleri çok seviyorum.
Bu yenilikçi bir şey, yeni ufuklara götürecek bir şey.
Beni bir sonraki kademeye çıkarması için
klipleri kısa film olarak kullandım ve çok eğlendim.
Hiç geriye bakıp dalıyor musun,
aman tanrım “Thriller” tüm zamanların en çok satan albümü,
hiç buna sarılıyor musun?
Bunu çok düşünmemeye çalışıyorum
çünkü bilinçaltımda “Evet yaptın bunu sen,
yapabileceğini yaptın” ı yerleştirmek istemiyorum.
Bu yüzden evime aldığım ödülleri koymuyorum.
Evimdeki altın plak ödülünü bulamazsınız.
Çünkü bu size o işi başarmış olduğunuzu hissettirir.
Ne yaptığıma bak, ama ben her zaman daha
başarmamış olduğumu hissetmek istiyorum.
“The King of Pop” ve bazı sanatçılara bakıyorum,
bir tane var 50 Cent ve bir diğeri ismini unuttum ama onlarda iyiler.
Onlar biliniyor çünkü şiddetli saldırılardan
hayatta olarak kurtuldular
ve hiphop un içindeler –popüler müzikte yeni bir devir.
Onlar gibi olacağını mı düşünüyorsun
mesela urban müziği gibi yoksa ...
dünyanın daha çok pop ve geleneksel rock'a
döneceğini mi düşünüyorsun?
İyi müzik, iyi melodi ölümsüzdür.
Kültür değişir, moda değişir, gelenek ve iyi müzik ölümsüzdür.
Bugün hala Mozart’ı, Tchaikovsky’i, Rachmaninov’u, herhangi bir iyiyi dinliyoruz.
İyi müzik, iyi bir heykelin, iyi bir resmin bir parçası gibidir.
Daimidir.
Bu gerçek.
Buna karşılık, Barbara Streisand’la onun kariyerinin
önemli bir noktasında bir röportaj yaptım.
BeeGees ve diğer popüler şarkıcılarla düet yapıyordu ve
insanlara sürpriz yapma adına temposunu değiştirmişti.
Ben bunu çoktan yaptım.
Ciddi ciddi rap yapmadım ama yapabilirdim.
Çok ünlü rapçilere karşı rap şarkıları
yazdım ama onlar benden daha iyiler.
İzole hayatına ve uzun zamandır star olmana rağmen,
hala hırslı gözüküyorsun ve çevrendekilerle adamakıllı ilişkin var.
Bu seni destekliyor mu?
Seni ayakta tutuyor mu? Bana katılıyor musun?
Evet katılıyorum. Komşuları sevmek güzel bir şey.
Fakat bu nereden geliyor? Sendeki içgüdüsel sevgi?
Aslında annemden ve tanrıdan geldiğini düşünüyorum.
Yetiştirildiğimiz şekilden.
Bu değerleri babam gençliğimizde öğretti.
Annem bize sürekli İncil’den bir şeyler öğretirdi,
sürekli törenlere katılırdık.
Haftada 4 kere ve bundan çok memnunum,
çünkü o değerler çok önemli.
Onlarsız ne yapardım bilmiyorum.
Anne ve babanla çok vakit geçirir misin?
evet, tabii ki
Şu anda buradan çok uzakta değiller.
Doğru  :)
Bu ilişki nasıl? Mesela ben annemle çok yakınımdır.
Çok güzel. Bu durumda ailen kimse ve sana
yaptıklarından ötürü onları takdir etmelisin.
Hayatında şu an nerede olduğunu ve sana öğrettikleri
bütün mükemmel şeyleri gözden geçirmeye başlarsın.
Hayatında göreceklerin için onlara daha çok gidersin.
Çok şey görmeye başladım.
Kişiliğim, babamın ve annemin etkilediği şekilde.
Geraldo:Tommy Chong’la ortak olan arkadaşım Cheech,
evet ...
yaşlandıkça aynada babasının yüzüne baktığını söylüyor.
Sen bunu hissediyor musun? Babana benziyor musun?
Birçok konuda babam gibiyim.
O çok güçlüdür.
Savaşçıdır.
Bize her zaman cesur olmamızı, kendimize güvenmemizi
ve ideallerimize inanmayı öğretti.
“Ne olursa olsun, hiçbir yıldız ona ulaşılamayacak
kadar uzak değildir, asla vazgeçme”
ve bunu da annemiz çok iyi öğretti.
Yani sende savaşçısın?
Kesinlikle.
Kendini bu şekilde mi görüyorsun?
Kendini nasıl gördüğünü anlatır mısın?
Nazik ve cömert olmaya çalışıyorum,
insanlarla bir şeyler paylaşmak ve tanrının benden
yapmamı istediklerini yapmaya çalışıyorum.
Bazen dua ederim ve
“Tanrım bundan sonra nereye gitmemi istiyorsun?
Bundan sonra ne yapmamı istiyorsun?” derim.
Bu şekilde hep manevi düşünürüm.
Hep böyleydim.
Bu bölümün çevirisi yapılmamış  :)
“Finding Neverland” ı izledin mi, ve
Peter Pan’ın yazarı J.M. Barrie’yi biliyor musun?
Mr. Barrie hakkında çok şey biliyorum ve
onun çok çok çok uzun yıllardır hayranıyım.
Taşlı bir yolu vardı, seninkine benzer,
ama çok girmek istemiyorum buna.
Neverland’in yaratılmasına neden olan şeyden bahset.
Birçok Neverland var; Peter Pan’ın Neverland’i,
Michael Jackson’ın Neverland’i
ve sonra şehirden bütün çocukları çağırdığında seni
ziyarete geldiğim, senin hayal ürünün, senin yarattığın yer.
Neverland’i neden yarattın?
Kendime ve çocuklarıma bir yuva olması için yaptım.
Basitçe yaratıldı ve neredeyse bilinçaltındaymış gibi yapıldı,
daha önce de söylediğim gibi, nereye gidebilirim?
Yani bu zor bir şey.
Kendim gibi dışarı çıkıyorum ve “Çabuk maskeni tak!
Ve karım için bir fotoğrafını imzala” diyen bir polisle karşılaşıyorum.
“Neden yanında koruman yok?” diye soruyorlar.
Bunu yapamam.
Bazen yapmak zorundayım ama gerçekten çok zor.
Tamam ama Neverland’e çocukların olmadan önce sahip olmuştun.
Bu senin için miydi? Egzotik hayvanlar,
bunların hepsi Michael Jackson için miydi?
Hem benim için hem de diğer insanlarla paylaşmak için.
Nerevland ben çocukken yapamadığım şeyleri yapmam için var.
Sinemalara gidemezdik, Disneyland’e gidemezdik.
Eğlenceli şeyler yapamazdık.
Bunun yerine turnelerde olurduk,
çok çalışırdık ve bununla eğlenirdik.
Ama Neverland sevdiğim bütün şeyleri
kapılar arkasında sahip olmamı sağladı.
Barrie gibi sende bu hayali dünyayı yarattın.
Bunun gibi bir şey için fazla büyümüş olduğunu düşündün mü?
Lamalara, trenlere sahip olmanın saçma bir şey olduğunu düşündün mü?
Bunu düşünürsen tanrının yaptıklarını da saçma olarak nitelendirirsin,
çünkü tanrı her şeyi gayet mükemmel ve küçük yaratır.
Diğer adamlar Ferrari alırlar, helikopterler uçaklar alırlar
veya ne onları mutlu ediyorsa onları alırlar.
Benim mutluluk kaynağımsa paylaşmak, vermek ve
basit masum bir eğlenceye sahip olmak.
Evlerin. Neverlan’ın bütün ihtişamı.
Evin oldukça mütevazı ve kişisel stilinde öyle.
Hiç mücevher görmedim.
Nasıl oluyor da üzerinde kocaman “Michael” yazan kocaman bir elmasın yok?
Bu konuda çok mütevaziyimdir.
Eğer öyle bir şeyim olsaydı, onu “Hey kolyeni çok beğendim”
diyen ilk çocuğa verirdim.
Tıpkı küçüklüğümde Sammy Davis, Fred Astaire,
Gene Kelly gibi yıldızlarda olduğu gibi.
Eğer giydikleri bir şeyi çok beğendiysem,
yanına gidip açıkça “Giydiğin bluza bayıldım” derim
ve onlarda bana armağan ederlerdi. Bu şov işinin bir özelliği.
Bağışlamak.
Medyanın kötü baskısına rağmen çocukları davet ettiğin gün,
bende oradaydım,çocukların orada olması nasıl bir şey?
Bunu neden yapıyorsun?
Bugün sana bunu soracaktım ama biliyormuş gibi yaptım.
Dünyayı 8 kez dolaştım.
Konser yaptığım kadar hastane ve yetimhane yaptım.
Tabi ki basının olmadığı yerde.
Bunu gazetelerde yer almak için yapmadım.
Yaptım çünkü kalbimden istiyordum.
Ve şehirde dağları hiç görmemiş, atlıkarıncaya hiç binmemiş,
lama veya at sürmemiş hatta görmemiş o kadar çok çocuk vardı ki,
bende eğer kapılarımı açıp bu mutluluğu görürsem,
çocukların sevinç çığlıklarını onlar trene binerken duyarsam,
“Teşekkürler tanrım” derim.
Tanrının gülümsemesini kazanmışım gibi hissederim,
çünkü diğer insanlara mutluluk ve
eğlence veren bir şey yapıyorum.
Kardeşlerinle yakınsın.
Onlar bir olaya karıştığında mesela Janet’ın süperbowl olayı seni nasıl etkiledi?
Oh, kardeşim adına konuşamam.
Bir abi ve seyirci olarak buna nasıl cevap verirsin?
Aslında bende izliyordum ve görmedim.
Bir arkadaşımın evindeydim, Ron Burkle ve sinema salonundaydık,
dev bir ekrandan izliyorduk, buna rağmen göremedim.
Bütün tartışılanları bir gün sonra duydum
ve bu gerçek değil dedim. Görmedim bile.
Bu tartışmaların abartılı olduğunu mu düşünüyorsun?
Artık bu Jackson ismiyle ilişkilendirilmiş bir fenomen mi yoksa
bu ülkede bizim zamanımızın sosyalliği için bir vasiyetname mi?
Bu da ilginç bir hipotez. Her ikisi de.
Ama cevaplaması zor. Buna cevap vermeyeceğim.
Onu arayıp “Bu küçük şeylere canını sıkma” mı dedin?
Onun gibi bir şey yaptım. “Güçlü ol. Hemen geçecektir.
Endişelenme.” Daha kötülerini gördüm.
“Janet, hatırlayamazsın sen ama Daved Niven Oscar
ödül törenindeyken, çıplak bir adam koşarak sahneye geldi.
Kendi kendine oraya gelmedi tabi. Organize edilmişti.
Bundan daha fazla bahsetmediler” dedim. Bunları söyledim.
Bu yaşandı, bütün dünyada da böyle.
Ertesi gün her şey basit bir şakaydı.
Bence Jackson bileşeni var.
Jackson isminin olması yüzünden çok fazla abartıldı.
Teşekkürler.
Bu şarkıyı yayınladığında ondan ne bekleyelim?
Önce radyoda duyup sonra Hindistan bölgesindeki
çocuklar için bağışlar mı yapılacak?
Bunu çok isterim.
Peki bu bağış olayı, bu şefkat, nasıl hissedeceksin?
Mesela ben almaktansa vermeyi tercih ediyorum
ki böyle kendimi daha iyi hissediyorum.
Kendi hayatındakini anlatır mısın?
Bu sadece bir fikir.
Eğer bu psikoloji veya başka bir şeyse bilemem.
Ben sadece bir şey için çok çalışmayı seviyorum.
Bir şeyleri birleştirmek.
Onun için ter dökmek ve sonra insanlarla paylaşıp, bunu sevmesi.
Daima sevmeleri için dua ederim.
Bir sanatçı olarak beni tatmin eden bu.
Buranın da çevirisi henüz yapılmamış   :)
İnsanların bir Jackson projesini başarısız
bulduğunda bu senin profesyonelliğini etkiler mi?
Mesela “Number Ones” derlemen 7,5 milyon sattı.
Bence bu 4 kat platin ya da markalaştırdığın başka bir şey.
Müzik işindekiler tarafından yapılan tanımlamalarda
senin olmadığın bir şey hit olmuyor biliyorsun.
Olumsuz haberler yüzünden dolayı
hangi projeden bahsettiğini bilmiyorum.
Sansasyonalizm mükemmel, olumlu haberlerden daha çok satıyor.
İnsanlar dedikodu duymayı tercih ediyor.
Son 8 albümüm bütün listelere 1 numaradan girdi,
fakat insanlar sansasyonlardan,
uydurma hikâyelerden, dedikodulardan hoşlanıyorlar.
Bu seni incitiyor mu? “Hey durun bakalım,
rakamları bir kontrol edin!” diye bağırmak istedin mi?
İnsanlığın sevmediğim bir özelliği bu.
Bir tarafı böyle ama iyi tarafıda var değil mi?
Ama Eminem değil.
Bu konuda konuşmuştuk ve bence sende konuşmalısın.
Tamam sorun ne peki?
Stevie Wonder onun can sıktığını ve
Eminem gibi parasını halktan kazanan biri için
ırkçı bir düşünceyle insanlara laf atması çok küstahça
ve dar kafalı bir olay olduğunu söyledim.
Bu seni nasıl incitti ve şu anda ne düşünüyorsun?
Bay Eminem’le hiç tanışmadım.
Onu her zaman beğenmişimdir ve onun yaptığı gibi
başka bir sanatçıya tatlı tatlı laf atması da hoşuma gitmiştir
ama bu üzücü bir şey çünkü
sanırım Stevie Wonder’ın söylediği şey doğru,
ben bundan fazla bir şey söylemek istemem.
O (Eminem) yaptığı şeyden dolayı utanmalı.
Stevie onun saçmaladığını söylüyor.
O kelimeyi kullandı.
Söylediği şey bu, ben söylemiyorum. Stevie muhteşemdir.
Dünyadaki en tatlı adamlardan biridir.
Stevie bunu söyledi yani.
Peki, Stevie’nin bunu söylediği anda sanki kardeşin söylemiş
gibi büyük bir güvencen olduğunu mu hissettin?
Stevie Wonder’ı çok seviyorum.
Bana göre o müzikal peygamber.
Onu her zaman seveceğim.
Birçok insan Stevie’ye saygı duyuyor ve bu işte,
bu çevrede güçlü bir varoluşu var.
Ne zaman konuşsa insanlar dinler ve
Eminem’in yaptığı şey onun yanlışıydı.
Hayatımın çoğunu sanatçı olarak geçirdim ve
asla benim gibi sanatçı birine saldırmadım.
Büyük sanatçılar böyle yapmaz.
Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Janet’ın fiyaskosunu ve ona abartılı şekilde verilen karşılığı hatırlıyorum.
Michael Jackson olduğun için bu işten kolayca sıyrılacağını
düşündüğü için mi bir kez daha bunu yaptı sence?
Evet ama bu beni üzmedi. Saçma bir şey.
Basit bir şey. Umarım eğleniyordur.
Kaka şaka gibi. Sen hala incitiyor ve
çocuklarının bunu görmesini istemiyorsun.
Oh tanrım, eğer görselerdi bundan nefret ederdim.
Nefret ederdim.
Sonunda, titizlikle konuşulmasından kaçınılan bir davamız var
ve şu anda beklemede olan dava hakkında hiç konuşmadık.
Dava hakkında medyaya konuşmayı yasaklayan emir altındasın.
Beyanı okumak için yargıçtan izin aldığını biliyorum.
Röportajı bu şekilde bitirmekten nefret ediyorum
ama şimdi okumak istersin sanırım, çok önemli bence.
Son iki hafta içinde, medyada benim hakkımda çirkin,
kötü niyetli, kasıtlı olarak yapılmış bilgiler çıkmış durumda.
Görünüşte bu bilgi ne benim ne de avukatlarımın göründüğü
soruşturma kurulundaki belgeler aracılığıyla sızdırılmış.
Bu bilgi iğrenç ve tamamen yanlış.
Yıllar önce, bir aileye Neverland’i ziyaret etmesi için
ve orada vakit geçirmesi için izin verdim.
Neverland benim evim.
Bu aileye evime girmeleri için izin verdim çünkü oğullarının kanser hastası
olduğunu ve benim yardımıma ihtiyaçları olduklarını söylemişlerdi.
Yıllardır hasta olan ve acılı yüzlerce çocuğa yardım ettim.
Hayranlarımı seviyorum ve yargıya çok büyük bir güvenim var.
Lütfen açık fikirli olun ve mahkemede
günlerimi iyi geçirmeme izin verin.
Her Amerikan vatandaşı gibi adli yargılamayı hak ediyorum.
Gerçek açıklandığında hakkım korunmuş
olarak suçsuz bulunacağım.
Michael söylemek istediğin herhangi bir şey var mı?
Evet. Halktan beni ve ailemi dualarında
eksik etmemelerini istiyorum.
Bu çok iyi olurdu.
Teşekkür ederim Geraldo.
Buranın da çevisi yapılmamış :)
www.MJTurkFan.com